Como regra geral,
o JavaScript não pode acessar dados
de origens que não sejam a dele.
A origem é composta
de três partes:
o esquema de dados, o nome
do host e a porta.
Na página em que você está,
o esquema é "https://",
o nome do host é
"www.udacity.com"
e a porta é ":443".
Se você modificar
alguma dessas partes,
estará numa origem diferente,
e outras regras se aplicarão.
Fora os problemas de conteúdo misto
que mencionamos antes,
esse é outro motivo
para não misturar HTTP e HTTPS.
Quais são as regras
que se aplicam
quando trabalharmos
em origens diversas?
Primeiro: não se pode fazer
solicitações fetch a outras origens.
Na verdade, isso é possível
em algumas condições,
mas você não conseguirá
ler a resposta.
Segundo: não se pode inspecionar
iframes ou janelas com JavaScript
se forem de outra origem.
Essas regras fazem muito sentido
se parar para pensar.
Se eu tivesse permissão para fazer
solicitações fetch a outras origens,
eu poderia criar um site que faz
solicitações fetch para o Facebook
e roubar todas
as suas mensagens.
Ou ainda pior, eu poderia
fazer isso com a Udacity
e fazer você sair
de todos os seus cursos.
Nós não queremos isso.
Essa restrição, ou regra, é chamada
de política de mesma origem.